# HTML 中的 JavaScript

## `<script>` 元素

在 **JavaScript** 早期，Netscape 公司创造出了 `<script>` 元素，用以将 **JavaScript** 插入到 **HTML** 页面中，现已加入 **HTML** 规范。

### 属性

| 属性名       | 是否必填  | 默认值   |  用途                         | 作用脚本位置             |
| :---------: | :-------: | :--:    | :---------------------------: | :---------------------: |
| async       | 否        | `false` | 异步执行脚本                   | 外部                     |
| charset     | 否        | `""`    | 指定的代码字符集（不常用）      | 外部 / 行内               |
| crossorigin | 否        | `null`  | 配置请求的 **CORS** 设置           | 外部                     |
| defer       | 否        | `false` | 推迟执行脚本                   | 外部 / 行内（ IE7 及以下）|
| integrity   | 否        | `""`    | 检查获取的资源是否被篡改        | 外部                     |
| language    | 已废弃     |         | ~~用于表示代码块中的脚本语言~~  |                         |
| src         | 否        | `""`    | 表示包含要执行的代码的外部文件   | 外部                    |
| type        | 否        | `""`    | 表示代码块中脚本语言的 **MIME** 类型 | 外部 / 行内             |

### 特点

1. 可以在 `<script>` 元素内嵌入 **JavaScript** 代码，也可通过设置它的 `src` 属性中引入外部 **JavaScript** 文件。
2. 所有不使用 `async` / `defer` 属性的 `<script>` 元素会按照它们出现的顺序被解释。
3. 包含在 `<script>` 元素内的代码会被从上至下解释。
4. 只要是不使用 `async` / `defer` 属性的 `<script>` 元素都会阻塞浏览器解析后面的内容。
5. 可以使用 **DOM** API 动态创建以异步方式加载 `<script>` 元素。

::: warning 注意事项

* 使用行内 **JavaScript** 代码时，字符串 `</script>` 需要进行转义，正确书写为 `<\/script>`。
* 解释外部 **JavaScript** 文件时，阻塞时间也包含下载文件的时间。
* 浏览器解析使用 `src` 属性的 `<script>` 元素时，会向该属性值指代的地址发送一个 **GET** 请求以取得相应资源，这个请求不受浏览器同源策略限制，返回并被执行的 **JavaScript** 则受限制。
* 当在使用 src 属性的 `<script>` 元素中再包含 **JavaScript** 代码时，浏览器只会下载并执行外部脚本文件，忽略行内代码。
* 使用 `defer` 属性的脚本会推迟到文档渲染完毕后再执行。多个推迟脚本原则上按照它们在页面中出现的顺序执行。
* 使用 `async` 属性的异步脚本不能保证按照它们在页面中出现的顺序执行。
* 只有使用 `type` 属性值为 `module` 的 `<script>` 元素内才能使用 **ES6** 模块语法。

:::

## `<noscript>` 元素

`<noscript>` 元素被用于给不支持或禁用 **JavaScript** 的浏览器提供替代内容，实现优雅降级。它可以包含任何可以出现在 `<body>` 中的 **HTML** 元素，`<script>` 除外。

## 最佳实践

* 尽可能将 **JavaScript** 代码放在外部文件中，按需通过 `<script>` 标签对 **JavaScript** 代码进行分发，比如 **CDN**。
* 通常将 `<script>` 标签放在 `<body>` 元素中的页面内容后面，以减少浏览器白屏时间。
* 尽量不使用异步脚本，使用时不应该在加载期间修改 **DOM**，因为可能页面还未渲染完。
* 通过 **DOM** API 添加的非异步脚步最好在文档头部显示声明 `<link rel="preload" href="xxx.js">`，以减少性能影响。
  

